1.实验目的
    熟悉并掌握各种不同rdt协议的运行环境和协议性能。
2.实验步骤
   Ⅰ.运行环境为linux平台，可以在本机上安装虚拟机来
搭建操作系统环境。
   Ⅱ.将simulator中的文件拷贝到操作系统的相应目录
下，编译并安装模拟器，具体安装过程可参考readme.txt
文档。
   Ⅲ.运行协议，完成sinulator文件夹中的exercises
文件中的作业
   Ⅳ.撰写实验报告

注意： linux 版本推荐使用red hat linux 8.0 或9.0  2.4内核







exercises：
该模拟器为实验数据链路协议提供了一个试验平台。以下是一些使用模拟器进行学生实验项目的建议。其中大多数项目需要绘制大量图表，因此如果本地有一些将数字转换为图形的工具会很有帮助。UNIX系统中的grap前端（用于troff）就是其中一种工具，但也存在其他类似的工具。

1. 对于一个或多个选定的协议，研究协议性能（以每秒传递的有效载荷数量来衡量）作为校验和错误率、丢包率和超时间隔的函数。例如，提供显示有效载荷/秒作为超时间隔函数的图表，针对不同的错误率。你能得出什么结论？

2. 详细比较协议5和协议6在各种参数下的性能，包括每秒有效载荷数量和重传次数。在什么情况下协议5更好？什么情况下协议6更好？

3. 函数pick_event()内置了事件的优先级。例如，对于协议5，帧到达优先于超时。尝试通过重新排列pick_event()中的语句来改变这些优先级。你能得出什么结论？

4. 调查重传帧的数量作为超时间隔的函数，针对各种参数？你能确定最佳设置应该是什么吗？

5. 目前，模拟器每次前进一个时间单位。如果两个进程都在等待遥远的超时，这个过程会很慢。修改模拟器，使其在两个进程都在等待时钟时能够更快地推进时间。

6. 在当前的模拟器中，数据包传递本质上是即时的。将其更改为传递时间可变，并且方差可以由用户设置。方差如何影响协议性能？